# 抽象环境
环境接口是集成在容器中的抽象，它对应用程序环境的两个关键方面进行建模： profiles 和 properties.

概要文件是一个命名的bean定义逻辑组，只有在给定的概要文件处于活动状态时才向容器注册。bean可以被分配给一个配置文件，无论这个配置文件是用XML定义的还是用注释定义的。
与概要文件相关的Environment对象的作用是确定哪些概要文件(如果有的话)当前处于活动状态，以及默认情况下哪些概要文件(如果有的话)应该处于活动状态。

属性在几乎所有的应用程序中都扮演着重要的角色，并且可以来自各种来源:属性文件、JVM系统属性、系统环境变量、JNDI、servlet上下文参数、特别的属性对象、映射对象等等。
与属性相关的环境对象的作用是为用户提供一个方便的服务接口，用于配置属性源和从属性源解析属性。

## Bean定义概要文件
Bean定义概要文件在核心容器中提供了一种机制，允许在不同环境中注册不同的Bean。对于不同的用户，环境这个词可能有不同的含义，这个特性可以帮助处理许多用例，包括

* 在开发中使用内存中的数据源，而在QA或生产中从JNDI查找相同的数据源。
* 仅在将应用程序部署到性能环境中时才注册监视基础设施。
* 对客户A和客户B部署的自定义bean实现进行注册。

考虑需要数据源的实际应用程序中的第一个用例。在测试环境中，配置可能类似于以下内容
```java
@Bean
public DataSource dataSource() {
    return new EmbeddedDatabaseBuilder()
        .setType(EmbeddedDatabaseType.HSQL)
        .addScript("my-schema.sql")
        .addScript("my-test-data.sql")
        .build();
}
```
现在考虑如何将该应用程序部署到QA或生产环境中，假设应用程序的数据源已注册到生产应用程序服务器的JNDI目录中。我们的数据源bean现在看起来如下所示
```java
@Bean(destroyMethod="")
public DataSource dataSource() throws Exception {
    Context ctx = new InitialContext();
    return (DataSource) ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/datasource");
}
```

问题是如何根据当前环境在使用这两种变体之间切换。随着时间的推移，Spring用户已经设计了许多方法来实现这一点，通常依赖于系统环境变量和XML 语句的组合，
这些语句包含${import}令牌，这些令牌根据环境变量的值解析为正确的配置文件路径。Bean定义概要文件是为这个问题提供解决方案的核心容器特性.

如果我们泛化前面环境特定bean定义示例中所示的用例，我们最终需要在某些上下文中注册某些bean定义，而不是在其他上下文中。您可以说，您希望在情形a中注册某个bean定义的概要文件，
在情形b中注册一个不同的概要文件。我们首先更新配置以反映这一需求。

### 使用@Profile
当一个或多个指定的概要文件处于活动状态时，@Profile注释可以指示组件是否有资格注册。使用前面的示例，我们可以重写数据源配置，如下所示
```java
@Configuration
@Profile("development")
public class StandaloneDataConfig {

    @Bean
    public DataSource dataSource() {
        return new EmbeddedDatabaseBuilder()
            .setType(EmbeddedDatabaseType.HSQL)
            .addScript("classpath:com/bank/config/sql/schema.sql")
            .addScript("classpath:com/bank/config/sql/test-data.sql")
            .build();
    }
}

@Configuration
@Profile("production")
public class JndiDataConfig {

    @Bean(destroyMethod="")
    public DataSource dataSource() throws Exception {
        Context ctx = new InitialContext();
        return (DataSource) ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/datasource");
    }
}
```
> @ bean方法,如前所述,您通常选择使用程序化的JNDI查找,通过使用Spring的JndiTemplate / JndiLocatorDelegate助手
>或直接使用JNDI InitialContext JndiObjectFactoryBean变体,但不是早些时候显示这将迫使你声明返回类型作为FactoryBean类型。

概要文件字符串可以包含一个简单的概要文件名称(例如，产品)或概要文件表达式。profile表达式允许表达更复杂的profile逻辑(例如，production & us-east)。概要文件表达式支持以下操作符
* !:逻辑not
* &:逻辑and
* |:逻辑or

> 如果不使用括号，就不能混合使用&和|操作符。例如，production & us-east | eu-central不是一个有效的表达式。它必须表示为production &(美国东部| eu-central)。

您可以使用@Profile作为元注释，以创建自定义组合注释。下面的示例定义了一个定制的@Production注释，您可以使用它作为@Profile(“production”)的临时替代
```java
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Profile("production")
public @interface Production {
}
```
>如果一个@Configuration类被标记为@Profile，那么与这个类关联的所有@Bean方法和@Import注释都将被绕过，除非一个或多个指定的概要文件是活动的。
>如果一个@Component或@Configuration类被标记为@Profile({“p1”，“p2”})，那么这个类就不会被注册或处理，除非配置文件“p1”或“p2”已经被激活。
>如果给定的概要文件以NOT操作符(!)作为前缀，那么仅当概要文件不活动时，注释元素才会被注册。例如，给定@Profile({“p1”，“!p2”})，
>如果配置文件“p1”是活动的，或者配置文件“p2”不是活动的，就会进行注册。

@Profile也可以在方法级别声明，以只包含配置类的一个特定bean(例如，对于特定bean的其他变体)，如下面的示例所示
```java
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean("dataSource")
    @Profile("development") 
    public DataSource standaloneDataSource() {
        return new EmbeddedDatabaseBuilder()
            .setType(EmbeddedDatabaseType.HSQL)
            .addScript("classpath:com/bank/config/sql/schema.sql")
            .addScript("classpath:com/bank/config/sql/test-data.sql")
            .build();
    }

    @Bean("dataSource")
    @Profile("production") 
    public DataSource jndiDataSource() throws Exception {
        Context ctx = new InitialContext();
        return (DataSource) ctx.lookup("java:comp/env/jdbc/datasource");
    }
}
```
* standaloneDataSource方法只在开发概要文件中可用。
* jndiDataSource方法仅在生产配置文件中可用。
> 对于@Bean方法上的@Profile，可能会应用一种特殊的场景:在重载了相同Java方法名的@Bean方法的情况下(类似于构造函数重载)，
>需要在所有重载的方法上一致地声明一个@Profile条件。如果条件不一致，则只有重载方法中第一个声明的条件才会起作用。
>因此，@Profile不能用于选择具有特定参数签名的重载方法。同一个bean的所有工厂方法之间的解析遵循Spring构造函数在创建时的解析算法。
>
>如果您希望定义具有不同配置文件条件的可选bean，请使用不同的Java方法名称，这些方法名称通过使用@Bean name属性指向相同的bean名称，
>如前面的示例所示。如果参数签名都是相同的(例如,所有的变量都不带参数工厂方法),这是唯一的方式来表示这种安排在第一时间有效的Java类(因为只能有一个方法的名称和参数签名)。


### XML Bean定义配置文件
XML对应元素是<beans>元素的profile属性。我们前面的示例配置可以在两个XML文件中重写，如下所示
```xml
<beans profile="development"
    xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:jdbc="http://www.springframework.org/schema/jdbc"
    xsi:schemaLocation="...">

    <jdbc:embedded-database id="dataSource">
        <jdbc:script location="classpath:com/bank/config/sql/schema.sql"/>
        <jdbc:script location="classpath:com/bank/config/sql/test-data.sql"/>
    </jdbc:embedded-database>
</beans>

<beans profile="production"
    xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:jee="http://www.springframework.org/schema/jee"
    xsi:schemaLocation="...">

    <jee:jndi-lookup id="dataSource" jndi-name="java:comp/env/jdbc/datasource"/>
</beans>

```
也可以避免在同一个文件中分割和嵌套元素，如下面的例子所示:
```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:jdbc="http://www.springframework.org/schema/jdbc"
    xmlns:jee="http://www.springframework.org/schema/jee"
    xsi:schemaLocation="...">

    <!-- other bean definitions -->

    <beans profile="development">
        <jdbc:embedded-database id="dataSource">
            <jdbc:script location="classpath:com/bank/config/sql/schema.sql"/>
            <jdbc:script location="classpath:com/bank/config/sql/test-data.sql"/>
        </jdbc:embedded-database>
    </beans>

    <beans profile="production">
        <jee:jndi-lookup id="dataSource" jndi-name="java:comp/env/jdbc/datasource"/>
    </beans>
</beans>
```
spring bean.xsd已经被限制为只允许这样的元素作为文件中的最后一个元素。这将有助于提供灵活性，而不会导致XML文件的混乱。

> XML对等体不支持前面描述的概要文件表达式。但是，可以通过使用!操作符。还可以应用逻辑和通过嵌套配置文件，如下面的示例所示
```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:jdbc="http://www.springframework.org/schema/jdbc"
    xmlns:jee="http://www.springframework.org/schema/jee"
    xsi:schemaLocation="...">

    <!-- other bean definitions -->

    <beans profile="production">
        <beans profile="us-east">
            <jee:jndi-lookup id="dataSource" jndi-name="java:comp/env/jdbc/datasource"/>
        </beans>
    </beans>
</beans>
```
>在前面的示例中，如果生产配置文件和us-east配置文件都是活动的，则将公开数据源bean。

### 激活一个概要文件
现在我们已经更新了配置，我们仍然需要指示Spring哪个配置文件是活动的。如果我们现在启动示例应用程序，我们将看到抛出NoSuchBeanDefinitionException异常，
因为容器无法找到名为dataSource的Spring bean。

激活一个概要文件可以通过多种方式完成，但是最直接的方式是根据通过ApplicationContext提供的Environment API编程地激活它。下面的示例展示了如何做到这一点

```java
AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
ctx.getEnvironment().setActiveProfiles("development");
ctx.register(SomeConfig.class, StandaloneDataConfig.class, JndiDataConfig.class);
ctx.refresh();
```
此外，您还可以通过spring.profiles声明性地激活配置文件。活动属性，可以通过系统环境变量、JVM系统属性、web中的servlet上下文参数来指定。
xml，或者甚至作为JNDI中的一个条目(请参阅PropertySource抽象)。在集成测试中，可以使用spring-test模块中的@ActiveProfiles注释来声明活动概要文件(请参阅环境概要文件的上下文配置)。   

注意，配置文件不是一个非此即彼的命题。您可以同时激活多个配置文件。通过编程，您可以向setActiveProfiles()方法提供多个概要文件名称，该方法接受字符串可变参数。下面的示例激活多个概要文件
```java
ctx.getEnvironment().setActiveProfiles("profile1", "profile2");
```
声明,spring.profiles。活动可以接受以逗号分隔的配置文件名称列表，如下面的示例所示
```text
    -Dspring.profiles.active="profile1,profile2"
```

### 缺省的预置文件
默认配置文件表示默认情况下启用的配置文件。考虑以下示例
```java
@Configuration
@Profile("default")
public class DefaultDataConfig {

    @Bean
    public DataSource dataSource() {
        return new EmbeddedDatabaseBuilder()
            .setType(EmbeddedDatabaseType.HSQL)
            .addScript("classpath:com/bank/config/sql/schema.sql")
            .build();
    }
}
```
如果没有配置文件是活动的，则创建数据源。您可以将此看作为一个或多个bean提供默认定义的一种方法。如果启用了任何配置文件，则不应用默认配置文件。

您可以通过在环境中使用setDefaultProfiles()或声明性地使用spring.profile .default属性来更改默认配置文件的名称。

## PropertySource抽象
Spring环境抽象提供了在属性源的可配置层次结构上的搜索操作。考虑下面的清单
```java
ApplicationContext ctx = new GenericApplicationContext();
Environment env = ctx.getEnvironment();
boolean containsMyProperty = env.containsProperty("my-property");
System.out.println("Does my environment contain the 'my-property' property? " + containsMyProperty);
```
在前面的代码片段中，我们看到了一种高级方法，可以询问Spring是否为当前环境定义了my-property属性。要回答这个问题，环境对象对一组PropertySource对象执行搜索。
PropertySource是对任何键值对源的简单抽象，Spring的StandardEnvironment配置了两个PropertySource对象，一个表示JVM系统属性集(system . getproperties())，另一个表示系统环境变量集(system .getenv())。

>这些默认属性源是为StandardEnvironment提供的，用于独立应用程序。StandardServletEnvironment使用其他默认属性源进行填充，包括servlet配置和servlet上下文参数。它可以选择启用JndiPropertySource。详细信息请参阅javadoc。

具体地说，当您使用StandardEnvironment时，如果运行时存在一个my-property系统属性或my-property环境变量，那么对env.containsProperty("my-property")的调用将返回true。

> 所执行的搜索是分层的。默认情况下，系统属性优先于环境变量。因此，如果在调用env.getProperty(“my-property”)期间，恰好在两个位置都设置了my-property属性，
>则系统属性值“胜出”并被返回。注意，属性值没有被合并，而是被前面的条目完全覆盖。
>
>对于common StandardServletEnvironment，完整的层次结构如下所示，最高优先级的条目位于顶部
> * ServletConfig参数(如适用于DispatcherServlet上下文)
> * ServletContext参数(web.xml上下文参数项)
> * JNDI环境变量(java:comp/env/ 实体)
> * JVM系统属性(-D命令行参数)
> * JVM系统环境(操作系统环境变量)

最重要的是，整个机制是可配置的。也许您有一个想要集成到这个搜索中的自定义属性源。为此，实现并实例化您自己的PropertySource，并将其添加到当前环境的PropertySources集合中。
下面的示例展示了如何做到这一点
```java
ConfigurableApplicationContext ctx = new GenericApplicationContext();
MutablePropertySources sources = ctx.getEnvironment().getPropertySources();
sources.addFirst(new MyPropertySource());
```
在前面的代码中，在搜索中以最高的优先级添加了MyPropertySource。如果它包含my-property属性，则检测并返回该属性，
从而有利于任何其他PropertySource中的任何my-property属性。MutablePropertySources API公开了许多允许精确操作属性源集的方法。

### 使用@PropertySource
@PropertySource注释为向Spring环境添加PropertySource提供了一种方便的声明性机制。

给定一个名为app.properties的文件，其中包含键值对testbean.name=myTestBean，下面的@Configuration类使用@PropertySource，调用testBean.getName()会返回myTestBean
```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:/com/myco/app.properties")
public class AppConfig {

    @Autowired
    Environment env;

    @Bean
    public TestBean testBean() {
        TestBean testBean = new TestBean();
        testBean.setName(env.getProperty("testbean.name"));
        return testBean;
    }
}
```
@PropertySource资源位置中出现的任何${}占位符都将根据已经在环境中注册的属性源集进行解析，如下面的示例所示

```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:/com/${my.placeholder:default/path}/app.properties")
public class AppConfig {

    @Autowired
    Environment env;

    @Bean
    public TestBean testBean() {
        TestBean testBean = new TestBean();
        testBean.setName(env.getProperty("testbean.name"));
        return testBean;
    }
}
```
假设我的。占位符出现在一个已注册的属性源(例如，系统属性或环境变量)中，占位符将解析为相应的值。如果不是，则使用default/path作为默认值。
如果没有指定缺省值，且无法解析属性，则抛出IllegalArgumentException。

>根据Java 8的约定，@PropertySource注释是可重复的。但是，所有这样的@PropertySource注释都需要在同一级别声明，要么直接在配置类上声明，
>要么作为同一自定义注释中的元注释声明。不推荐混合使用直接注释和元注释，因为直接注释有效地覆盖了元注释。

### 语句中的占位符解析
过去，元素中的占位符的值只能根据JVM系统属性或环境变量解析。现在情况已经不一样了。因为环境抽象集成在整个容器中，所以很容易通过它来解析占位符。
这意味着您可以以任何您喜欢的方式配置解析过程。您可以更改搜索系统属性和环境变量的优先级，或者完全删除它们。您还可以在适当的情况下添加您自己的属性源。

具体地说，下面的语句不管客户属性定义在哪里，只要它在环境中可用就可以
```xml
<beans>
    <import resource="com/bank/service/${customer}-config.xml"/>
</beans>
```

## 注册一个LoadTimeWeaver
   
当类装入Java虚拟机(JVM)时，Spring使用LoadTimeWeaver动态地转换类。

要启用加载时编织，可以将@ enableloadtime织造添加到一个@Configuration类中，如下面的示例所示:
```java
@Configuration
@EnableLoadTimeWeaving
public class AppConfig {
}
```
另外，对于XML配置，您可以使用context:load-time-weaver元素
```xml
<beans>
    <context:load-time-weaver/>
</beans>
```
一旦为ApplicationContext配置好，该ApplicationContext中的任何bean都可以实现LoadTimeWeaverAware，从而接收到加载时weaver实例的引用。
这与Spring s JPA支持结合起来特别有用，其中加载时编织对于JPA类转换可能是必要的。更多细节请参考LocalContainerEntityManagerFactoryBean javadoc。
有关AspectJ加载时编织的更多信息，请参见Spring框架中使用AspectJ进行的加载时编织。
